#49
一个平常的工作日早晨，阴天。

她如常起床，洗漱，做早餐。排骨汤，蛋炒饭。

她想起了他。

三年前的夏末，天还很热，她赖在家里消磨最后一个暑假。他已工作两年多。
她一如既往装着活跃找着话题，而他忽就只有单音节和纯表情回复了。

她返校，毕业论文，导师项目，找工作，忽就累了，就这样吧，冷淡最消磨人。

她忙碌，一刻都不愿停。
她透支，做汇报时晕倒在台上。
她痛哭，擦干眼泪不敢让人看到。

他联系她，欲言又止。
她知道他新开了个帐号，没有加她。
她知道他出差，给其他人寄明信片。
她什么都知道，只是不想说。

毕业前夕，他回来找她，送她礼物，做正式的告别。
他说：“才买了新车，你还没坐过我开的车吧？”
“自行车算么”
“必须不算，以后有机会来，带你兜风”
“好”

她只为他做过一次饭，紫菜包饭。紫菜选错，特别难咬，他一边笑着吐槽，一边全部吃完。
她说，以后要学做他爱吃的菜。

后来，她开始学做菜。
后来，她有了几个拿手菜。
后来，他结婚了。

锅里的炒饭发出了诱人的香味，拉回了她的思绪。
她微微笑笑，在炒锅里加入了一大勺自制鲜虾酱，翻炒几下。
鲜虾酱和蛋炒饭完美融合在了一起。起锅，坐在桌前，就着汤，认真吃饭。
看着新买的小花瓶，她想，该买朵玫瑰回来了。

#56
阿兹海默证的症状就是渐渐失去短期记忆，同时长期记忆加速衰退，最后就是一个个忘记身边的人是谁。
渐渐不可以和别人交谈，可能当下做什么都不记得。
天天看着自己的亲人就像陌生人一样，每天都问，你是谁？

作为孙女的我，我早就厌烦了次次对外婆解释我是谁。
她分不清楚白天黑夜，总是半夜打开我的房门，大声吼叫问我是谁，然后赶我出去。
我开始失眠，但是我却拿她一点办法都没有。
无论怎么抱怨和求她，她几分钟之后就忘记了。
我几乎崩塌的对她喊叫:“为什么，为什么，为什么你就是不记得？”
但是看着她无辜的脸，她不记得发生了什么，但是内疚情绪却留在我的心里。

海底总动员2的多莉父母教他的第一句就是:“对不起，我有短期失忆症。”
当多莉被急流冲走，在空旷的海底总是对自己说:“我到底忘记了什么?想起来，想起来”
我突然明白外婆经历了什么，泪如雨下。
多莉在寻找父母的过程中，面对着别人对她的奚落，嘲笑，抱怨，发脾气。
每一次，面对心酸处境的多莉回应的一句“对不起”都深深刺痛着我的内心。
我开始理解外婆的经历。
电影中，多莉每次都会奇迹的想起重要的事情，最后找到父母，和他们重逢。

但是外婆永远不会想起来，她甚至不知道自己失忆，她的记忆永远只可能被困在暗无天日的海底。
不过这又怎么样，我可以给外婆一个拥抱，和她说，没关系，我找到你。

#175
办公室里，老婆慵懒地靠着沙发，打着小盹。
“喂，你好，宁总。”她优雅地接起电话，满脸笑容
挂了电话，她打着哈欠说：“他们财务已经把钱转过来了，你去中国银行把货款取出来吧。”
当时，我正在办公桌上拿报价呢，随口道：“唉，你自己去银行取。我这个报价刚算到一半呢 ，走不开，人家李总催着要马上发过去呢。
她撇撇嘴，“我不想去 ，才睡了一会儿。”我明白她懒劲又上来了，苦笑不得，“我去也没用啊，中国银行户名可是你啊”。
“行行，我去。”她被我几句话烦得睡意都没有，挎个小包准备起身。
临走，她神秘地冲我一笑悄悄说：“抽屉里也有不少现金，你下班的时候，别忘了带回家点钞。。
我催着她出门“行，知道了，你赶紧的走吧，现在都16点了


到家，两个人走上6楼。
刚关上门，我将包靠在沙发边，想喘口气坐一会儿。她就急切道：“钱呢，把你的包拿过来。”
“老规矩，把钱放床上，点一下。”她目光注视着。我拉开拉链，单手往里掏，抓住几沓，嫌太多了，右手只能提出一叠来。
她急了，一把夺过我怀里的包，两手捧着，直接把钱倒在床单上。顿时，上面撒落了几大捆红艳艳的人民币。
坐在床沿上，她脸庞洋溢起一片微笑，低着头开始点钞。这一刻，她变得如此陶醉和投入，动作也麻利起来。左掌捧钱，右指点钞，就听见纸币哗哗的响脆声。
一沓数毕，她长舒一口气感叹：”钱啊钱…不说了，赶紧点吧。”一说到钱，她嘴角微动，马上又是一阵眉飞色舞，那幸福的表情仿佛就像春风拂过
埋头再点，遇到一沓旧钞，她双手轮流过了一遍，眉角皱了皱：”怎么好像少了一张，但随即又投入到人民币工作中去了。
“就是一张也没少。” 她乐了，扑哧一下，露出会心的笑意。
末了，她乐呵呵瞅我一眼，”愣着干嘛，赶紧装钱，放好啊。“
我也乐了，心理嘀咕，”难道真的有钱窠这个单词吗？钱眼里面，可大可小！”

#142
没有钱，你还会坚持梦想吗？
学生时代，老师教导你勇敢的说出自己的梦想。当长大步入社会，却很少人和你谈及梦想，因为首先要解决饭碗。
如果想和人说出梦想，只能偷偷的，因为害怕别人取笑。

但是，我还是忍不住偷偷想起梦想。
当夜深人静的时候，当做完本职工作的时候，当别人都在刷屏都在追剧的时候，怎么办？
它占据了你的思想，占据了你的时间，牵动着你的心思，指引着你去追求。

于是我开始利用业余时间读书，
读到李尚龙的《你所谓的稳定不过是在浪费生命》，
读到一只特立独行的猫《当你的才华还撑不起你的梦想时》，
读到龙应台《野火集》、《目送》，读到《富爸爸穷爸爸》......

书为我打开了另一扇窗，让我看到了另一个世界，另一种可能。
我开始去触摸那个看似虚无缥缈的梦想。
我喜欢和孩子在一起，当warmth上学的时候，我开始去纪录孩子成长的一点一滴。
我听到身边很多家长说到陪伴孩子学习成长遇到很多困惑和烦恼，开始建了微群（有质量的陪伴），
半年后开始了公众号，再过半年后开始和新华书店合作“亲子阅读分享活动”。而这一切都是从梦想两个字开始的。

当你有梦想的时候，所做的一切都开始变得有意义，我希望自己的努力能帮助到更多的孩子和家长。
慢慢的我看到了很多家长开始思考自己的陪伴方式，开始在改善和孩子相处的方法，很多时候，不是孩子不好，是我们还没有走进孩子的世界。

当我来到简书，我遇到更多优秀的人，开始向他们学习。
原来这里就是一个让梦想成真的地方，我读到无戒老师如何从零到签约作者，很受感动。
每个优秀的作者都有一部奋斗史，他们鼓励着我。
我开始发表文章，开始努力学习如何写作，开始报名好中文班，努力提升自己的写作能力，同时也希望自己给孩子做个好榜样。
我很高兴我和孩子一起进步，在公众号里孩子已经写作了快一年了。

而这一切都是在利用业余时间来完成的，我很高兴自己没有浪费时间。

#310
##1992英镑危机
>"当你看到对手已无牌可出, 那是筹码加倍的最好时机" 索罗斯回忆

1990年, 英国加入欧洲新货币体系, 英镑开始对以德国马克为核心的欧洲各国货币保持有限浮动. 一旦超过浮动范围, 政府必须动用外汇储备干预. 
但这体制更适合于状况相近经济体之间; 而悬殊的经济水平必将导致"拖累"经济好的或"牺牲"经济坏的结果.
1992年, 英国签订了<马斯特里赫特条约>, 使里拉和英镑被高估, 以致英镑承受巨大经济压力.
因无降息刺激, 英国经济陷入重重困难. 同时, 英国与德国不同经济状况使两国政策也已很难保持一致. 
面对1989年柏林墙倒塌后预期的困难期, 德国吐露出不会因为英国而调整经济政策的意思.

随着时间推移, 陷入长期不景气的英国请求德国降息, 但最终被拒绝, 因为德国担心低息导致过度通货膨胀带. 
此时, 新货币体系产生"极不稳定"因素. 英镑不断下滑, 以索罗斯为首的投机者们趁虚而入.

1992年9月中旬, 伴随对意大利里拉贬值谣言, 市场上开始大量抛售里拉, 由于英镑与里拉同属高估货币, 英镑也不断下挫. 
危机正式爆发, 以索罗斯为首的投机客们大肆放空英镑, 使之进一步大跌. 
在英政府动用几乎所有外汇储备无效后, 再次请求德国相助, 但又一次被拒绝. 
无奈之下, 英政府一天升息两次. 即使频率之高, 幅度之大都史无前例, 也仍收效甚微, 以失败告终, 并被迫退出加入不久的货币体系.
