#49

我做着早餐，无意想起为他做过唯一的一次饭：紫菜包饭。
那次选错紫菜，口感极差。他却笑着，吃得没剩下半点。
这好像是幸福。

但而后的一个夏末，
他总是冷淡的回信，而我一直不放弃地找着话题。

我知道关于他的所有事情。
他有了新账号，我却不是好友
他出差寄明信片，我却不是收件人

他联系过我，却欲言又止。
我无力改变，
我只能让自己忙碌，一刻不停闲，
让自己透支，填补心中的孤独，
在人前故作坚强，却在家里痛哭。

他还来找到我一次，送了一份礼物。
他说：“我的新车，你还没坐过吧？”
“自行车算吗？”
“必须不算，以后有机会带你兜风。”
“好。”
这是最后的告别。

告别后的一个月，他结婚了。

锅里诱人的香味让我回到现实。
我更喜欢现在的紫菜包饭，
我望着瓶中凋谢的花，我该买朵玫瑰了。


#56

今天看了海底总动员2
主角多莉的父母教他的第一句话就是:“对不起，我有短期失忆症。”
短期失忆症又名阿兹海默，症状是渐渐失去记忆，
当下发生的事也随即忘记，渐渐不能交谈，忘记身边的人和事。
最后变成一个没有灵魂的驱壳。

作为外孙女，我早就厌烦了外婆的行为。
她分不清楚白天黑夜，半夜开我的房门，大声问我是谁并赶我出去。
我开始失眠，但又无可奈何。
我内心几乎崩溃对她大喊大叫
“为什么，为什么你就是不记得？”
但看着她无辜的脸，内疚的情却绪刻在我的心里。

当多莉被急流冲走，在空旷的海底里，总问自己:“我到底忘记了什么?想起来，想起来”
我突然感受到了外婆经历了什么，泪如雨下。
多莉在寻找父母的过程中，面对着别人对他的奚落，嘲笑，抱怨，发脾气。
他回应的每一句“对不起”都深深刺痛着我的内心。
我想到了外婆无辜的眼神。

电影中，多莉总是会想起重要的事情，最后找到父母，和他们重逢。
如果是外婆在海底遨游，
她永远不可能想起来，甚至不知道自己失忆，
她的记忆被深固在暗无天日的海底。
不过这又怎么样，因为我能找到她
和她说一句：“没关系，我们都在”。

#142
由曹德旺建议制定《家长教育法》首次将家庭教育置于最重要位置的两会提案，
政府出经费构建培训教育家长的社会体系;家长要经过培训“持证上岗”。
身为母亲，我双手赞同这个提案。

和身边家长交流之后，发现大家关于孩子的学习成长有着相似困惑和烦恼。
例如：
是否需要报课外班提高孩子能力？
怎么做到劳逸结合？
如何才可以让孩子身心健康成长？
家长都是带着问题和孩子一起成长。

平时我们的家庭都是关起门来各自教育，然而不是每位家长都会或者有方法。
新闻报道，刚参加完高考的小斯选择了自杀。
看完他长长的遗书，心很痛，也很沉重。
为什么要在一个年轻的生命离开的时候，家长才开始反思自己的教育方式？
所以，我要行动起来。
作为家长首先要打开家庭教育的大门，互相交流学习好的教育理念和方法。
我有一个梦想：希望自己的行动和经历，能触动更多的家长，关爱成长中的孩子，
孩子的成长不容错过，让我们一起学习吧，让更多的欢乐陪伴孩子成长。


#175

办公室里，老婆懒洋洋地靠着沙发，打着盹。
这时听到电话声,她接完宁总的来电, 激动地说“他们公司把钱转过来啦，一共这个数。”
边说着挥起右手那食指，一副得意洋洋的表情。
我乐了“这些钱，至于这么高兴嘛？” 她冷笑道“我取钱，现在出门”。
我一看手表都快16点了“银行快下班了，明天再取吧”。
她随手挑选几个袋子就往外走。
我大喊道，"拿袋子干嘛？
听到她走远的声音，“这袋子结实，好放钱，你别忘了把抽屉里的钱也拿回家。”

家里，我将包靠在沙发边，想喘口气坐一会儿。老婆就急切让我把钱拿进屋，
她直往里走，我即起身提包进去，帮她开了灯。
“老规矩，把钱放床上，点一下。”她盯着我。我打开包，由于一个手抓不过来全部，
她急了，一把夺过我怀里的包，直接把钱倒在床单上。
她脸上泛起一片笑意，低下头开始点钞。
这一刻，她浑身来了劲，动作麻利了起来，只听见纸币哗哗的响脆声
她埋头再点，皱了皱眉，嘀咕道：“怎么好像少了一张，但随即又重新数了一遍。”
她前前后后数了三次，“就是一张也没少。” 
她乐了，扑哧一下，又露出会心的一阵笑意。
末了，她乐呵呵地瞅我一眼，”愣着干嘛，赶紧装钱，放好啊。“
我心理嘀咕着，”难道真的有钱眼这个词语吗？


#310
1992英镑危机

1990年, 英国加入欧洲新货币体系, 英镑开始对以德国马克为核心的欧洲各国货币保持有限浮动.一旦超过浮动范围, 政府必须动用外汇储备干预. 
但这体制更适合于经济状况相近的国家之间; 而悬殊的经济水平差异,不是"拖累"经济好的德国就是"牺牲"经济坏的英国.  

1992年, 英国签订了<马斯特里赫特条约>, 使英镑被高估, 以致英国承受巨大经济压力.

因无降息刺激, 英国经济陷入重重困境. 同时, 英国与德国由于不同经济状而导致两国政策无法保持一致. 
德国有面对1989年柏林墙倒塌后困难期的经历, 所以不会为英国而调整经济政策.

随着时间推移, 陷入长期不景气的英国请求德国降息, 但最终被拒绝, 因为德国担心低息将导致过度通货膨胀.
求助无望, 英镑面临与兑马克的汇率值逼近浮动极限。
由于上述的情况,同时索罗斯为首的投机者们趁虚而入,导致英镑价格不断下滑.

1992年9月中旬, 因意大利里拉贬值的谣言, 市场上开始大量抛售里拉, 由于英镑与里拉同是被高估货币, 英镑受挫下滑.
危机正式爆发, 以索罗斯为首的投机客们再次大肆放空英镑, 使之进一步大跌.
英政府动用几乎所有外汇储备无效后, 再次请求德国相助, 再一次被拒绝.
无奈之下, 英政府在同一天升息两次. 频率之高, 幅度之大都史无前例, 却收效甚微, 以失败告终, 最后被迫退出新货币体系.



