#49

我做着早餐，想起只为他做过的一次饭：紫菜包饭。
那次选错紫菜，口感极差。他却笑着，吃得没剩下半点。
这就是幸福。

最后的暑假，我骑着他留下的自行车
每到一个地方就给他发照片，一直找话题，
得到的是他冷冷的回应。

我知道关于他的所有事情。
他有了新账号，我却不是好友
他联系过我，却欲言又止。


我只能让自己忙碌，一刻不停闲，
在人前故作坚强，却在家里痛哭。


他找过我，送了一份礼物
“我的新车，你还没坐过吧？”
“自行车算吗？”
“必须不算，以后有机会带你兜风。”
这是最后的告别，后来他结婚了。


锅里诱人的香味让我回到现实
我更喜欢现在的饭菜和新的自行车。


#56


海底总动员2多莉父母教他的第一句话是:“对不起，我有短期失忆症。”
短期失忆症又名阿兹海默，症状是渐渐失去记忆，
当下发生的事也随即忘记，渐渐不能交谈，忘记身边的人和事。
最后变成一个没有灵魂的驱壳。

作为外孙女，我早就厌烦了外婆；
她随时开我的房门，大声质问并赶我出去。
我崩溃地对她大喊大叫
“为什么，为什么你就是想不起来？”
看着她无辜的眼神，内疚的情绪却刻在我的心里。

多莉被急流冲走，在空旷的海底里，总问自己:“我到底忘记了什么?想起来，想起来”
我突然感受到了外婆经历了什么，泪如雨下。
多莉在寻找父母的过程中，面对着别人对他的奚落，嘲笑，抱怨，发脾气。
他的每一句“对不起”都深深刺痛着我的内心，想到外婆无辜的眼神。

电影中，多莉可以想起重要的事情，最后找到父母，与之团聚。
如果是外婆呢？
她不可能想起来，甚至不知道自己失忆，
记忆永远被困在暗无天日的海底。
不过我能找到她
对她说一句：“没关系，我们都在”。

#142
2017年两会有一件大事，这是近年来在教育界首次提出的两会提案：将来家长要经过培训才能“持证上岗”，
而且大专院校还要开设家长教育专业，政府会出经费建立培训教育家长的社会体系。这就是全国政协委员曹德旺建议制定的《家长教育法》。

这个提案无疑是孩子们的福音，为家长们打开了家庭教育的大门。爸爸妈妈们要想成为合格的父母，优秀的父母首先应该学习。
对于这个提案，真心举双手赞成。

我是一名普普通通的妈妈，非常关心成长中的孩子。从孩子上小学开始，用心纪录孩子成长的点点滴滴。
和身边很多家长朋友交流，都说到陪伴孩子学习成长中遇到很多困惑和烦恼。

而这些困惑和烦恼有很多相似的地方。比如，读一年级要不要提前读学前班？如何提高孩子的专注力？
如何解决放学后的时间安排等等？可是很多家长自己不知道怎么解决，都是带着问题陪伴着孩子成长。

家庭教育是非常隐蔽的教育，平时都是关起门来各自教育孩子。有的家长会教育，有方法，有的家长不会教育，也不懂方法。
就像前段时间发生的事情：刚参加高考完的小斯，在18岁的时候选择了自杀。
看完小斯长长的遗书，心很痛，也很沉重，为什么要在一个年轻的生命离开的时候家长才开始反思自己的教育方式。

所以，我开始行动起来。我和别的家长一起建立了“有质量的陪伴”微群，之后开始了公众号。
作为一个妈妈，首先应该以身作则，比如我和孩子一起开始了双日记，孩子纪录下自己每天的趣事，我用心纪录下孩子是怎样成长的。
我们还和新华书店一起合作亲子阅读分享活动，为孩子们搭建了一个快乐阅读的环境。

现在“家长教育法”已经在两会间提出，对于成千上万的孩子这是一个刻不容缓的重要事情，家长是孩子的第一任教师，也是终身的教师。
作为家长不仅自己要学习，还要要互相交流学习，那些好的教育理念，优秀的教育方法，应该在家长间广泛流传。

我有一个梦想：希望通过自己的行动和经历，能触动更多的家长，关爱成长中的孩子，孩子的成长不容错过。





#175

办公室里，老婆懒洋洋地靠着沙发，打着盹。
这时听到电话声,她接完宁总的来电, 激动地说“他们公司把钱转过来啦，一共这个数。”
边说着挥起右手那食指，一副得意洋洋的表情。
我乐了“这点钱，至于这么高兴嘛？” 她冷笑道“我取钱，现在出门”。
我一看手表都快4点了“银行快下班了，明天再取吧”。
我一转身，只听到她走远的声音，“你别忘了把抽屉里的钱拿回家。”

家里，我将包靠在沙发边，想喘口气坐一会儿。老婆就急切让我把钱拿进屋，
她直往里走，我即起身提包进去，帮她开了灯。
“老规矩，把钱放床上，点一下。”她盯着我。我打开包，由于一个手抓不出来全部，
老婆急了，一把夺过我怀里的包，直接把钱倒在床单上。
她脸上泛起一片笑意，低下头开始点钞。
这一刻，她浑身来了劲，动作麻利了起来，只听见纸币哗哗的响脆声
埋头再点，皱了皱眉，嘀咕道：“怎么好像少了一张，立刻重新数了一遍。”
她前前后后数了三次道，“就是一张也没少。” 
终于，她乐了。
我内心嘀咕着，钱有这么重要？

#310
1992英镑危机

1990年, 英国加入欧洲新货币体系, 英镑开始对以德国马克为核心的欧洲各国货币保持有限浮动.一旦超过浮动范围, 政府必须动用外汇储备干预. 
但这体制更适合于经济状况相近的国家之间; 而悬殊的经济水平差异将"拖累"经济好的德国或"牺牲"经济坏的英国.  

1992年, 英国签订了<马斯特里赫特条约>, 使英镑被高估, 以致英国承受巨大经济压力.

因无降息刺激, 英国经济陷入重重困境. 同时, 英德两国由于不同经济状而导致两国政策无法保持一致. 
德国有面对1989年柏林墙倒塌后困难期的预期, 所以不会为英国而调整经济政策.

随着时间推移, 陷入长期不景气的英国请求德国降息, 但最终被拒绝, 因为德国担心低息将导致过度通货膨胀.
求助无望, 英镑面临与兑马克的汇率值逼近浮动极限。
此时以索罗斯为首的投机者们趁虚而入,导致英镑价格不断下滑.

1992年9月中旬, 因意大利里拉贬值的谣言, 市场上开始大量抛售里拉, 由于英镑与里拉同是被高估货币, 英镑受挫下滑.
危机正式爆发, 以索罗斯为首的投机客们再次大肆放空英镑, 使之进一步大跌.
英政府动用几乎所有外汇储备无效后, 再次请求德国相助, 又再一次被拒绝.
无奈之下, 英政府在同一天升息两次. 频率之高, 幅度之大都史无前例, 却收效甚微, 以失败告终, 最后被迫退出新货币体系.
