#49
一个普通早晨，我做着早餐，无意想起为他做过的唯一一次饭：紫菜包饭。
选错紫菜，口感极差。他笑着吐槽，盘中却没剩下半点。
这是幸福。

但而后的一个夏末，
我一边消磨着最后一个暑假，他冷淡的回信一边消磨着我，而我还是不放弃地找着话题。

关于他的后来，我都知道：
我知道他有了新的帐号，我不是他的好友。
我知道他出差寄明信片，我不是他的收件人。

我无力改变，
我只能让自己忙碌，一刻不停闲，
又让自己透支，填补心中的孤独，
但最终还是痛哭，却又在人前故作坚强。他联系过我，却欲言又止。

他还找到我，送了我一份礼物。
他说：“我的新车，你还没坐过我开的车吧？”
“自行车算吗？”
“必须不算，以后有机会带你兜风。”
“好……”
这是最后的告别。

后来他结婚了。

锅里诱人的香味让我回到现实。
虽然已经不再是当年的紫菜包饭了，
但我只是望着新买的花瓶。该买朵玫瑰插上了。

#56

今天看了海底总动员2，联想到了自己的一些经历，想写一个主观的个人影评。
多莉的第一句就是:“对不起，我有短期失忆症。”
什么是短期失忆症？
它有另一个名字，叫阿兹海默。
它的症状就是渐渐失去短期记忆，同时长期记忆加速衰退，最后就是一个个忘记身边的人。
渐渐不可以和别人交谈，可能当下做什么都不记得。
天天看着自己的亲人就像陌生人一样，每天都问，你是谁？
变成一个没有灵魂的驱壳。

作为孙女的我，我早就厌烦了次次对外婆解释我是谁。
她分不清楚白天黑夜，总是半夜打开我的房门，大声吼叫问我是谁，然后赶我出去。
我开始失眠，但是我却拿她一点办法都没有。
无论怎么抱怨和求她，她几分钟之后就忘记了。
我几乎崩塌的对她喊叫:“为什么，为什么，为什么你就是不记得？”
但是看着她无辜的脸，她不记得发生了什么，但是内疚情绪却留在我的心里。

海底总动员2的多莉父母教他的第一句就是:“对不起，我有短期失忆症。”
当多莉被急流冲走，在空旷的海底总是对自己说:“我到底忘记了什么?想起来，想起来”
我突然明白外婆经历了什么，泪如雨下。
多莉在寻找父母的过程中，面对着别人对她的奚落，嘲笑，抱怨，发脾气。
每一次，面对心酸处境的多莉回应的一句“对不起”都深深刺痛着我的内心。
我想到了外婆看着我的无辜的眼神，
我开始理解外婆的经历了什么。
电影中，多莉每次都会奇迹的想起重要的事情，最后找到父母，和他们重逢。
我想到，如果我和外婆在海底遨游
外婆永远不可能想起来，她甚至不知道自己失忆，她的记忆永远只能被困在暗无天日的海底。
不过这又怎么样，我可以给外婆一个拥抱，和她说，没关系，我找到了你。


#175

办公室里，老婆懒洋洋地靠着沙发，打着盹。
这时听到电话声， 她欣喜地接完从宁总的来电, 又打了个哈欠转向我说：“钱转来了，你去把货款取出来吧。”
我随口应付：“唉，你自己去, 我正忙这算报价"  她撇撇嘴:“我不想去，才睡了一会儿。”
我知道她懒劲又上来了，哭笑不得. 但这银行户头名字是她的, 必须亲自去.. 
于是老婆无奈地挎了个小包, 准备动身。出门前，她小声说：“抽屉里有不少现金，下班别忘了带回家点啊" 
我催着她出门“知道了，你赶紧的去吧，现在都四点了 "

到家，两个人走上4楼。
刚关上门，我将包靠在沙发边，想喘口气坐一会儿。夫人就急切道：“钱呢，把你的包拿过来。”
她径直往里走，随手打开卧室的灯光，回头示意了一下，我立即起身提包进去。
“老规矩，把钱放床上，点一下。”她目光注视着。我拉开拉链，单手往里掏，抓住几沓，嫌太多了，右手只能提出一叠来。
她急了，一把夺过我怀里的包，两手捧着，直接把钱倒在床单上。顿时，上面撒落了几大捆红艳艳的人民币。
她一下坐在床沿上，脸庞洋溢起一片微笑低着头开始点钞。这一刻，她变得如此陶醉和投入 ，动作也麻利起来。左掌捧钱，右指点钞，就听见纸币哗哗的响脆声
靠坐在床头，她算是休息一下，长舒一口气感叹：”钱啊钱…不说了，赶紧点吧。”一说到钱，她嘴角微动，马上又是一阵眉飞色舞，那幸福的表情仿佛就像春风拂过。
埋头再点，遇到一沓旧钞，她双手轮流过了一遍，眉角皱了皱，嘀咕道：”怎么好像少了一张，但随即又投入到人民币工作中去了。
“就是一张也没少。” 她乐了，扑哧一下，露出会心的笑意。
末了，她乐呵呵瞅我一眼，”愣着干嘛，赶紧装钱，放好啊。“
我也乐了，心理嘀咕，”难道真的有钱窠这个词语吗？钱眼里面，可大可小！”

#310

##1992英镑危机

1990年, 英国加入欧洲新货币体系, 英镑开始对以德国马克为核心的欧洲各国货币保持有限浮动. 一旦超过浮动范围, 政府必须动用外汇储备干预. 
但这体制更适合于状况相近经济体之间; 而悬殊的经济水平必将导致"拖累"经济好的或"牺牲"经济坏的结果.

1992年, 英国签订了<马斯特里赫特条约>, 使里拉和英镑被高估, 以致英镑承受巨大经济压力.
因无降息刺激, 英国经济陷入重重困难. 同时, 英国与德国不同经济状况使两国政策也已很难保持一致. 
面对1989年柏林墙倒塌后预期的困难期, 德国吐露出不会因为英国而调整经济政策的意思.

随着时间推移, 陷入长期不景气的英国请求德国降息, 但最终被拒绝, 因为德国担心低息导致过度通货膨胀.
此时, 新货币体系产生"极不稳定"因素. 英镑不断下滑, 以索罗斯为首的投机者们趁虚而入.

1992年9月中旬, 伴随对意大利里拉贬值谣言, 市场上开始大量抛售里拉, 由于英镑与里拉同属高估货币, 英镑也不断下挫.
危机正式爆发, 以索罗斯为首的投机客们大肆放空英镑, 使之进一步大跌.
在英政府动用几乎所有外汇储备无效后, 再次请求德国相助, 但又一次被拒绝.
无奈之下, 英政府在同一天升息两次. 即使频率之高, 幅度之大都史无前例, 也仍收效甚微, 以失败告终, 并被迫退出加入不久的货币体系.

#142
近日，2017两会的一个热点，全国政协委员、福耀玻璃集团董事长曹德旺建议制定《家长教育法》：
政府出经费构建培训教育家长的社会体系;大专院校开设家长教育专业;家长要经过培训“持证上岗”。

这是近年来首次将家庭教育置于最重要位置的两会提案。对于这个提案，真心举双手赞成。
我是一名普普通通的妈妈，非常关心成长中的孩子。从孩子上小学开始，用心纪录孩子成长的点点滴滴。
和身边很多家长朋友交流，都说到陪伴孩子学习成长中遇到很多困惑和烦恼。
而这些困惑和烦恼有很多相似的地方。
比如，读一年级要不要提前读学前班，读拼音班？孩子上课注意力不集中，如何提高孩子的专注力？
孩子写作业拖拉，如何解决放学后的时间安排？如何提高孩子学习的效率和速度等等？
可是很多家长自己不知道怎么解决，都是带着问题陪伴着孩子成长。

家庭教育是非常隐蔽的教育，平时都是关起门来各自教育孩子。有的家长会教育，有方法，有的家长不会教育，也不懂方法。
就像前段时间发生的事情：刚参加高考完的小斯，在18岁的时候选择了自杀。
看完小斯长长的遗书，心很痛，也很沉重，为什么要在一个年轻的生命离开的时候家长才开始反思自己的教育方式。

所以，我开始行动起来。作为家长首先自己要学习，要打开家庭教育的大门，互相交流学习，那些好的教育理念，优秀的教育方法，应该在家长间广泛流传。
现在“家长教育法”已经在两会间提出，对于成千上万的孩子这是一个刻不容缓的重要事情，家长是孩子的第一任教师，也是终身的教师。
但是这个“教师”首先应该学习如何成为一名合格的教师，优秀的教师。

我有一个梦想：希望通过自己的行动和经历，能触动更多的家长，关爱成长中的孩子，
孩子的成长不容错过，让我们一起学习吧，让更多的欢乐陪伴和家长和孩子共同成长。
