49 

一个平常的工作日早晨，阴天。

她如常起床，洗漱，电磁炉上小火热着汤，汤里加了一小把小青菜，香味飘满了整个小屋。
洗漱完，汤咕嘟咕嘟冒着热气，端上桌，换上炒锅，开始炒饭。
草鸡蛋打匀，切入细碎的葱花。用小碗量出合量的冷饭，放到盘子里打散。
油热起来，蛋液倒进去，在蛋液凝固之前倒入冷饭，翻炒。
米饭和鸡蛋混合均匀，黄澄澄的。加入自制鲜虾酱，继续翻炒。

她想起了他。

三年前的夏末，天还很热，她赖在家里消磨最后一个暑假。他已工作两年多。
她一如既往装着活跃找着话题，而他忽就只有单音节和纯表情回复了。
她返校，毕业论文，导师项目，找工作，忽就累了，就这样吧，冷淡最消磨人。

她忙碌，一刻都不愿停。
她透支，做汇报时晕倒在台上。
她痛哭，擦干眼泪不敢让人看到。

他联系她，欲言又止。
她知道他新开了个帐号，没有加她。
她知道他出差，给其他人寄明信片。
她什么都知道，只是不想说。

毕业前夕，他回来找她，送她礼物，做正式的告别。
他说：“才买了新车，你还没坐过我开的车吧？”
“自行车算么”
“必须不算，以后有机会来，带你兜风”
“好”

她只为他做过一次饭，紫菜包饭。紫菜选错，特别难咬，他一边笑着吐槽，一边全部吃完。
她说，以后要学做他爱吃的菜。

后来，她开始学做菜。
后来，她有了几个拿手菜。
后来，他结婚了。

鲜虾酱和蛋炒饭完美融合在了一起。起锅，坐在桌前，就着汤，认真吃饭。
看着新买的小花瓶，她想，该买朵玫瑰回来了。


56

很久很久以前, 天鹅国国王为了给自己的儿子选择未婚妻,准备举办了一场为期三天的盛大宴会,城中所有的天鹅姑娘都可以参加。

大家为了可以吸引王子的目光，都纷纷去城外的一家裁缝店里定制礼服，裁缝店在暗黑森林里面。
这里的裁缝也特别古怪，她从来都是面带纱巾，不以真面目示人。
但是传说只要穿上裁缝店的衣服，就会变得特别明艳动人。
所以平日无人敢去的黑暗森林变得热闹了起来，每家姑娘都在裁缝店那里定制了礼服。

裁缝每天就开始每日每夜的赶制礼服。
直至宴会当天，各家姑娘纷纷来到裁缝店里取衣服，一进屋都惊呆的看着一件件华丽的礼服，每个姑娘都觉得自己将是世界上最美的姑娘。
他们纷纷找裁缝要自己的礼物的时候，发现裁缝一手拿着剪刀，一首拿着针，倒在了工作台上，姑娘们拿着礼物就走了。

王子也定制了礼服，为了不被姑娘包围，王子最后一个进去拿礼服，这个时候发现倒在工作台上的裁缝师，马上抱起她送去医院，取消了当天的宴会。
因为王子找到了他的梦中情人，多年前，裁缝师就是当年被欺负霸陵离开的丑小鸭。

丑小鸭还是丑小鸭，不过他是王子眼中最美的天鹅。


175

下班到家，两个人走上6楼。
刚关上门，我将包靠在沙发边，想喘口气坐一会儿。夫人就急切道:”钱呢，把你的包拿过来。”
她径直往里走，随手打开卧室的灯光，回头示意了一下，我立即起身提包进去。
“老规矩，把钱放床上，点一下。”她目光注视着，我拉开拉链，单手往里掏，抓住几沓，嫌太多了，右手只能提出来一叠来。
她急了，一把夺过我怀里的包，两手捧着，直接把钱倒在床单上。顿时，上面撒落了几大捆红艳艳的人民币。
夫人一下坐在床沿上，脸庞洋溢起一片微笑， 低着头开始点钞。这一刻，她变得如此陶醉和投入，动作也麻利起来。
玉指除去纸币上捆着的扎条，左掌捧钱，右指点钞，就听见纸币哗哗的响脆声。
一沓数毕，她抬头瞄我一眼:”橡皮筋呢？哦，在包里，帮我取出来。”而我一动不动的站着，就像一个旁边看守的保安。
橡皮筋，我递过去，她腾出手指一钩，顺势箍围了手心里那一叠现金。
靠坐在床头，她算是休息一下，长舒一口气感叹：”钱啊钱…不说了，赶紧点吧！”一说到钱，她嘴角微动，马上又是一阵眉飞色舞，那幸福的表情仿佛就像春风拂过。
埋头再点，遇到一沓旧钞，她双手轮流过了一遍，眉角皱了皱，嘀咕道：”怎么好像少了一张，但随即又投入到人民币工作中去了。
“就是一张也没少!” 她乐了，扑哧一下，露出会心的笑意。
片刻，人民币列队清点过了。夫人轻松道：”没错，一共八万，在家放好。明天该结账的付了，余下的还那几张信用卡。”
末了，她乐呵呵瞅我一眼，”愣着干嘛，赶紧装钱，放好啊！“

310

## 1992英镑危机
>"当你看到对手已无牌可出, 那是加倍筹码最好的时机"
索罗斯回忆

1990年, 英国加入欧洲新货币体系, 使英镑对以德国马克为核心的欧洲各国货币保持有限浮动. 超过浮动范围, 政府必须动用外汇储备干预. 
这体制更适合于经济状况相近的国家之间; 而悬殊的经济水平必将产生"拖累"经济好的或"牺牲"经济坏的景象.

1992年, 英国签订<马斯特里赫特条约>使得里拉和英镑被高估, 以致英镑承受巨大经济压力.
因无降息刺激, 英国经济将陷入重重困难. 同时, 英国与德国经济状况的不同使政策也已很难保持一致. 
面对危机, 德国吐露不会为英国而调整自己的政策的意思, 因为1989年柏林墙的倒塌, 德国也必须经历一段困难期.

随着时间推移, 陷入长期不景气的英国请求德国降息, 但最终被拒绝, 因为德国担心低息会导致过度通货膨胀带.
此时, 新货币体系中开始出现链条 "松动", 英镑不断下滑, 以索罗斯为首的投机者们趁虚而入.

1992年9月中旬, 伴随对意大利里拉贬值谣言使市场上出现大量抛售里拉, 英镑也不断下挫, 因为英镑与里拉同属高估货币.
危机正式爆发, 以索罗斯为首大肆放空英镑, 使英镑对马克从2.95跌至2.80. 
英国政府再次请求德国相助, 但再一次被拒绝. 无奈之下, 出升息下策, 但回流货币依旧甚少. 
无奈, 英政府只得再次升息. 即使一天之内将利息提高两次, 从2%飙升至15%, 最终还是在此战役中惨败, 并被迫退出货币体系.
