#49

#56

今天看了海底总动员2，联想到了自己的一些经历，想写一个主观的个人影评。
多莉的第一句就是:“对不起，我有短期失忆症。”
什么是短期失忆症？
它有另一个名字，叫阿兹海默。
它的症状就是渐渐失去短期记忆，同时长期记忆加速衰退，最后就是一个个忘记身边的人。
渐渐不可以和别人交谈，可能当下做什么都不记得。
天天看着自己的亲人就像陌生人一样，每天都问，你是谁？
变成一个没有灵魂的驱壳。

作为孙女的我，我早就厌烦了次次对外婆解释我是谁。
她分不清楚白天黑夜，总是半夜打开我的房门，大声吼叫问我是谁，然后赶我出去。
我开始失眠，但是我却拿她一点办法都没有。
无论怎么抱怨和求她，她几分钟之后就忘记了。
我几乎崩塌的对她喊叫:“为什么，为什么，为什么你就是不记得？”
但是看着她无辜的脸，她不记得发生了什么，但是内疚情绪却留在我的心里。

海底总动员2的多莉父母教他的第一句就是:“对不起，我有短期失忆症。”
当多莉被急流冲走，在空旷的海底总是对自己说:“我到底忘记了什么?想起来，想起来”
我突然明白外婆经历了什么，泪如雨下。
多莉在寻找父母的过程中，面对着别人对她的奚落，嘲笑，抱怨，发脾气。
每一次，面对心酸处境的多莉回应的一句“对不起”都深深刺痛着我的内心。
我想到了外婆看着我的无辜的眼神，
我开始理解外婆的经历了什么。
电影中，多莉每次都会奇迹的想起重要的事情，最后找到父母，和他们重逢。
我想到，如果我和外婆在海底遨游
外婆永远不可能想起来，她甚至不知道自己失忆，她的记忆永远只能被困在暗无天日的海底。
不过这又怎么样，我可以给外婆一个拥抱，和她说，没关系，我找到了你。


#175

办公室里，老婆懒洋洋地靠着沙发，打着盹。
这时听到电话声， 她欣喜地接完从宁总的来电, 又打了个哈欠转向我说：“钱转来了，你去把货款取出来吧。”
我随口应付：“唉，你自己去, 我正忙这算报价"  她撇撇嘴:“我不想去，才睡了一会儿。”
我知道她懒劲又上来了，哭笑不得. 但这银行户头名字是她的, 必须亲自去.. 
于是老婆无奈地挎了个小包, 准备动身。出门前，她小声说：“抽屉里有不少现金，下班别忘了带回家点啊" 
我催着她出门“知道了，你赶紧的去吧，现在都四点了 "

到家，两个人走上4楼。
刚关上门，我将包靠在沙发边，想喘口气坐一会儿。夫人就急切道：“钱呢，把你的包拿过来。”
她径直往里走，随手打开卧室的灯光，回头示意了一下，我立即起身提包进去。
“老规矩，把钱放床上，点一下。”她目光注视着。我拉开拉链，单手往里掏，抓住几沓，嫌太多了，右手只能提出一叠来。
她急了，一把夺过我怀里的包，两手捧着，直接把钱倒在床单上。顿时，上面撒落了几大捆红艳艳的人民币。
她一下坐在床沿上，脸庞洋溢起一片微笑低着头开始点钞。这一刻，她变得如此陶醉和投入 ，动作也麻利起来。左掌捧钱，右指点钞，就听见纸币哗哗的响脆声
靠坐在床头，她算是休息一下，长舒一口气感叹：”钱啊钱…不说了，赶紧点吧。”一说到钱，她嘴角微动，马上又是一阵眉飞色舞，那幸福的表情仿佛就像春风拂过。
埋头再点，遇到一沓旧钞，她双手轮流过了一遍，眉角皱了皱，嘀咕道：”怎么好像少了一张，但随即又投入到人民币工作中去了。
“就是一张也没少。” 她乐了，扑哧一下，露出会心的笑意。
末了，她乐呵呵瞅我一眼，”愣着干嘛，赶紧装钱，放好啊。“
我也乐了，心理嘀咕，”难道真的有钱窠这个词语吗？钱眼里面，可大可小！”

#310

##1992英镑危机

1990年, 英国加入欧洲新货币体系, 英镑开始对以德国马克为核心的欧洲各国货币保持有限浮动. 一旦超过浮动范围, 政府必须动用外汇储备干预. 
但这体制更适合于状况相近经济体之间; 而悬殊的经济水平必将导致"拖累"经济好的或"牺牲"经济坏的结果.

1992年, 英国签订了<马斯特里赫特条约>, 使里拉和英镑被高估, 以致英镑承受巨大经济压力.
因无降息刺激, 英国经济陷入重重困难. 同时, 英国与德国不同经济状况使两国政策也已很难保持一致. 
面对1989年柏林墙倒塌后预期的困难期, 德国吐露出不会因为英国而调整经济政策的意思.

随着时间推移, 陷入长期不景气的英国请求德国降息, 但最终被拒绝, 因为德国担心低息导致过度通货膨胀.
此时, 新货币体系产生"极不稳定"因素. 英镑不断下滑, 以索罗斯为首的投机者们趁虚而入.

1992年9月中旬, 伴随对意大利里拉贬值谣言, 市场上开始大量抛售里拉, 由于英镑与里拉同属高估货币, 英镑也不断下挫.
危机正式爆发, 以索罗斯为首的投机客们大肆放空英镑, 使之进一步大跌.
在英政府动用几乎所有外汇储备无效后, 再次请求德国相助, 但又一次被拒绝.
无奈之下, 英政府在同一天升息两次. 即使频率之高, 幅度之大都史无前例, 也仍收效甚微, 以失败告终, 并被迫退出加入不久的货币体系.
